{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2009-08-18 script/de/chapters/cryptomethods.tex
fixed overfull hboxes

Verglichen mit den auf Mathematik beruhenden Public-Key-Verschlüsselungsverfahren
wie RSA, ist die Struktur von AES und den meisten anderen modernen symmetrischen
Verschlüsselungsverfahren sehr komplex und kann nicht so einfach wie RSA
erklärt werden.\index{AES}

>>>>

Verglichen mit den auf der Zahlentheorie beruhenden Public-Key-Verschlüsselungsverfahren
wie RSA, ist die Struktur von AES und den meisten anderen modernen symmetrischen
Verschlüsse"-lungsverfahren sehr komplex und kann nicht so einfach wie RSA
erklärt werden.\index{AES}

### 2009-08-18 script/de/chapters/introduction.tex
CT script: Sage parts finished in (en); translation to German almost finished
fixed overfull hboxes

%In dieser Ausgabe des Skripts wurden einige Themen ergänzt und andere auf
%den aktuellen Stand gebracht (z.B. die Zusammenfassungen zu aktuellen 
%Forschungsergebnissen):                   
In dieser Ausgabe des Skripts wurden die TeX-Sourcen des Dokuments komplett
überarbeitet, und natürlich wieder einige Themen korrigiert,
ergänzt und auf den aktuellen Stand gebracht, z.B.:
\vspace{-7pt}
\begin{itemize}
  \item die Suche nach den größten Primzahlen 
        (Kap. \ref{search_for_very_big_primes}),
  \item Fortschritte bei der Kryptoanalyse von AES 
        (Kap. \ref{NeueAES-Analyse}) und
%  \item Fortschritte bei der Kryptoanalyse von Hashverfahren 
%        (Kap. \ref{collision-attacks-against-sha-1}) und
%  \item Fortschritte bei den Ideen für neue Kryptoverfahren (RSA-Nachfolger)
%	(Kap. \ref{xxxxBrute-force-gegen-Symmetr})\index{xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx} und
  \item die Auflistung, in welchen Filmen und Romanen Kryptographie eine
        wesentliche Rolle spielt (siehe Anhang \ref{s:appendix-movies}),
        und Kurioses zu Primzahlen (siehe \ref{HT-Quaint-curious-Primes-usage}).
\end{itemize}

Neu hinzu gekommen ist der Anhang \ref{s:appendix-using-sage} über die Benutzung
des Computer-Algebra-Systems Sage. Dieses wurde ergänzt, weil Sage mehr und mehr
zum Standard-Open-Source CAS wird. Entsprechend wurden alle Codebeispiele, die
vorher in PARI-GP und Mathematica geschrieben waren, durch Sage-Code ersetzt.
Außerdem kamen dank Minh Van Nguyen etliche neue Code-Beispiele hinzu.

>>>>

%In dieser Ausgabe des Skripts wurden einige Themen ergänzt und andere auf
%den aktuellen Stand gebracht (z.B. die Zusammenfassungen zu aktuellen 
%Forschungsergebnissen):                   
In dieser Ausgabe des Skripts wurden die TeX-Sourcen des Dokuments komplett
überarbei"-tet, und natürlich wieder einige Themen korrigiert,
ergänzt und auf den aktuellen Stand gebracht, z.B.:
\vspace{-7pt}
\begin{itemize}
  \item die Suche nach den größten Primzahlen 
        (Kap. \ref{search_for_very_big_primes}),
  \item Fortschritte bei der Kryptoanalyse von AES 
        (Kap. \ref{NeueAES-Analyse}) und
%  \item Fortschritte bei der Kryptoanalyse von Hashverfahren 
%        (Kap. \ref{collision-attacks-against-sha-1}) und
%  \item Fortschritte bei den Ideen für neue Kryptoverfahren (RSA-Nachfolger)
%	(Kap. \ref{xxxxBrute-force-gegen-Symmetr})\index{xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx} und
  \item die Auflistung, in welchen Filmen und Romanen Kryptographie eine
        wesentliche Rolle spielt (siehe Anhang \ref{s:appendix-movies}),
        und Kurioses zu Primzahlen (siehe \ref{HT-Quaint-curious-Primes-usage}).
  \item Neu hinzu gekommen ist der Anhang \ref{s:appendix-using-sage} über
        die Benutzung des Computer-Algebra-Systems Sage. Dieses wurde ergänzt,
	weil Sage mehr und mehr zum Standard-Open-Source CAS wird. Entsprechend
	wurden alle Codebeispiele, die vorher in PARI-GP und Mathematica
	geschrieben waren, durch Sage-Code ersetzt.
	Außerdem kamen dank Minh Van Nguyen etliche neue Code-Beispiele hinzu.
\end{itemize}
